# 代理模式

在某些情况下，出于种种考虑/限制，一个对象不能直接访问另一个对象，需要一个第三者（代理）牵线搭桥从而间接达到访问目的，这样的模式就是代理模式。

proxy具体用法参考1.js

接下来，我们主要拓展代理模式的事件代理、虚拟代理、缓存代理和保护代理这四种常见用法来进行学习

### 事件代理
事件代理，可能是代理模式最常见的一种应用方式，也是一道实打实的高频面试题。它的场景是一个父元素下有多个子元素

我们现在的需求是，希望鼠标点击每个 a 标签，都可以弹出“我是xxx”这样的提示。比如点击第一个 a 标签，弹出“我是链接1号”这样的提示。这意味着我们至少要安装 6 个监听函数给 6 个不同的的元素(一般我们会用循环，代码如下所示），如果我们的 a 标签进一步增多，那么性能的开销会更大。

考虑到事件本身具有“冒泡”的特性，当我们点击 a 元素时，点击事件会“冒泡”到父元素 div 上，从而被监听到。如此一来，点击事件的监听函数只需要在 div 元素上被绑定一次即可，而不需要在子元素上被绑定 N 次——这种做法就是事件代理，它可以很大程度上提高我们代码的性能。

代码详见 1.html

### 虚拟代理

图片预加载。

预加载主要是为了避免网络不好、或者图片太大时，页面长时间给用户留白的尴尬。常见的操作是先让这个 img 标签展示一个占位图，然后创建一个 Image 实例，让这个 Image 实例的 src 指向真实的目标图片地址、观察该 Image 实例的加载情况 —— 当其对应的真实图片加载完毕后，即已经有了该图片的缓存内容，再将 DOM 上的 img 元素的 src 指向真实的目标图片地址。此时我们直接去取了目标图片的缓存，所以展示速度会非常快，从占位图到目标图片的时间差会非常小、小到用户注意不到，这样体验就会非常好了。

在实例中，virtualImage 这个对象是一个“幕后英雄”，它始终存在于 JavaScript 世界中、代替真实 DOM 发起了图片加载请求、完成了图片加载工作，却从未在渲染层面抛头露面。因此这种模式被称为“虚拟代理”模式。

代码详见2.html

### 缓存代理

缓存代理比较好理解，它应用于一些计算量较大的场景里。在这种场景下，我们需要“用空间换时间”——当我们需要用到某个已经计算过的值的时候，不想再耗时进行二次计算，而是希望能从内存里去取出现成的计算结果。这种场景下，就需要一个代理来帮我们在进行计算的同时，进行计算结果的缓存了。

一个比较典型的例子，是对传入的参数进行求和:

```
// addAll方法会对你传入的所有参数做求和操作
const addAll = function() {
    console.log('进行了一次新计算')
    let result = 0
    const len = arguments.length
    for(let i = 0; i < len; i++) {
        result += arguments[i]
    }
    return result
}

// 为求和方法创建代理
const proxyAddAll = (function(){
    // 求和结果的缓存池
    const resultCache = {}
    return function() {
        // 将入参转化为一个唯一的入参字符串
        const args = Array.prototype.join.call(arguments, ',')
        
        // 检查本次入参是否有对应的计算结果
        if(args in resultCache) {
            // 如果有，则返回缓存池里现成的结果
            return resultCache[args]
        }
        return resultCache[args] = addAll(...arguments)
    }
})()
```

我们发现 proxyAddAll 针对重复的入参只会计算一次，这将大大节省计算过程中的时间开销。现在我们有 6 个入参，可能还看不出来，当我们针对大量入参、做反复计算时，缓存代理的优势将得到更充分的凸显。

### 保护代理

代码详见1.js

保护代理主要就是在访问层面做文章，针对用户操作进行响应和拦截，在 getter 和 setter 函数里去进行校验和拦截，确保一部分变量是安全的。

文中我们提到的 Proxy，它本身就是为拦截而生的，所以我们目前实现保护代理时，考虑的首要方案就是 ES6 中的 Proxy。